# Precommit4onec

> Позволяет автоматически выгружать внешние отчеты, обработки, расширения конфигурации в файлы в момент выполнения коммита (помещения в репозиторий), позволяя версионировать непосредственно тексты модулей.

Репозиторий библиотеки https://github.com/240596448/precommit4onec

Это не единственное доступное решение с похожей функциональностью. Есть другие: например, [precommit1С](https://github.com/xDrivenDevelopment/precommit1c) или [External modules converter for 1C](https://github.com/Pr-Mex/ExternalModulesConverterFor1C).

---

### Требуемое ПО

* [Visual Studio Code](../VSCode/VSCode.md)
    > Сам редактор является лишь одним из удобных средств просмотра версий и управления репозиторием.
    > Требуется установить как сам редактор, так и расширения, указанные по ссылке.

* [Git](../Git/Git.md)

* [OneScript](../OneScript/OneScript.md)
    > ***Важно:*** После установки следует выполнить установку библиотеки. Откройте командную строку `CMD` и выполните следующую строку `opm install precommit4onec`. 

## Инициализация

В папку с вашими отчетами скопируйте файл [Инициализация.bat](Инициализация.bat) и запустите.

Инициализация выполняется только для выбранной папки
и дейстсвует на все вложенные подпапки.

Что делает батник:

- инициализирует локальный репозиторий в указанной папке
- создает файл исключений [.gitignore](https://git-scm.com/book/ru/v2/%D0%9E%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D1%8B-Git-%D0%97%D0%B0%D0%BF%D0%B8%D1%81%D1%8C-%D0%B8%D0%B7%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9-%D0%B2-%D1%80%D0%B5%D0%BF%D0%BE%D0%B7%D0%B8%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%B9)
- фиксирует его изменения и помещает первый коммит с названием "init" (для инициализации ветки master)
- устанавливает `hook` (обработчик события) `precommit` для автоматического выполнения скрипта обработки файлов (выгрузки в файлы)

## Как использовать

Сценарий использования предполагает обычную работу в конфигураторе с файлами из инициализарованного репозитория. Т.е. вы как обычно создаете/разрабатываете внешние отчеты/обработки/расширения.

При этом фиксация версий происходит в ручном режиме. При сохранении обработки на диск состояние обработки не запоминается в репозитории (не версионируются). Пользователь должен самостоятельно определять какие состояния файла он хочет фиксировать. 

Например, вы выполнили исправления и 5 раз сохранили отчет. При этом один раз зафиксировали изменения (выполнили commit) - будет записана одна версия в репозиторий.

Данный порядок работы ни чем не отличается от порядка работы с хранилищем 1С.

### Как фиксировать изменения

>Для гибкости работы рекомендую изучить работу с Git на базовом уровне. Понять хотя бы, что такое добавление изменений в индекс, commit изменений.

1. Для простоты можно использовать батник [Commit.bat](Commit.bat). Его следует положить в корень созданного репозитория. Команда выполняет фиксацию всех измененных файлов репозитория.
2. Выполнять коммит самостоятельно в VSCode.

--- 
Навигация
* [наверх](#)
* [как работать с Git в VSCode](../VSCode/GitInVSCode.md)